# 产品价格

### 流量计费

-----

现在有国内加速的收费方式，使用阶梯价格，价格详情请参考 <https://www.ucloud.cn/site/product/jsq/>。

**计费规则：**

1）计费项：流量

2）付费方式：预付费

3）计费规则：按流量阶梯价格计费，使用流量直接从购买流量中扣除。

**使用范围：**

国内流量可以用于全部加速类型。

**欠费及停止加速说明：**

1）当您未付清直播云服务产生的账单或账户内费用不足时，则服务处于欠费状态。

2）在［流量计费］模式下，当您超出预购买的流量包，系统会每日结算。当日流量并对比计费梯度形成订单。如您账户余额连续三天不足以支付订单，ULive将暂停加速。

3）如果存在欠费的情况，充值时将优先抵扣掉所欠费用。直播加速停止后，您可在缴齐欠费后继续购买流量包，重新在控制台开启加速。

**费用预警提示：**

<span class="underline">＊提醒方式及联系人信息可在UMon监控的消息订阅功能中配置</span>

1.系统根据直播云服务最近7小时的账单应付金额平均值来判断用户账户余额是否足以支付其直播云服务下3天的费用，如果不足以支付将给予提醒。

2.当您ULive使用量超出预购买的流量包，系统每日结算时会给予提醒。

3.当您账户余额不足以支付当天订单时，将给予提醒。

4.连续三天欠费，云直播（ULive）将暂停加速，给予提醒。

**价格**

| 流量区间    | 国内流量     |
| ----------- | -------- |
| 1GB~1TB    | 0.45元/GB |
| 1TB~10TB   | 0.40元/GB |
| 10TB~50TB  | 0.36元/GB |
| 50TB~100TB | 0.32元/GB |
| ＞100TB      | 0.28元/GB |

### 带宽计费

-----

现在有国内加速的收费方式，使用阶梯价格，价格详情请参考 <https://www.ucloud.cn/site/product/jsq/>。

**计费规则：**

1.计费项: 带宽

2.付费方式：后付费，使用前需要确保账户余额不为0。

3.计费周期：按日计费，每日中午12:00后结算前一天的账单进行扣费。

4.计算方法：按宽峰值带宽计费是以您直播云服务产生的带宽最高值（单位Mbps）为结算标准；按峰值带宽计费示例：
客户当日的峰值带宽为540Mbps（小于500Mbps单价为1.1元，大于500Mbps小于1G单价为0.90元），则用户的账户扣费金额应为
500＊1.1元+40＊0.90元=586元。

**价格**

| 带宽区间      | 国内带宽单价 (元/Mbps/天) |
| ------------- | ------------------------- |
| 0Mbps-500Mbps | 1.10                      |
| 500Mbps-5Gbps | 0.90                      |
| ＞5Gbps       | 0.80                      |

**欠费及停止加速说明**

1）在［带宽计费］模式下，如您账户余额连续三天不足以支付订单，直播将暂停加速。

2）如果存在欠费的情况，充值时将优先抵扣掉所欠费用；直播加速停止后，您可在缴齐欠费后，重新在控制台开启加速。

＊仅当您账户余额大于0时且没有相关欠费订单的情况下，您可以申请新的直播加速域名/开启已停止的加速域名。

＊欠费但未触发暂停加速机制的用户，除新增和开启已停止的加速外，可以正常管理您的加速域名。

**费用预警提示：**

<span class="underline">＊提醒方式及联系人信息可在UMon监控的消息订阅功能中配置</span>

1.当您账户余额不足以支付当天订单时将，给予提醒。

2.连续三天欠费，云直播（ULive）将暂停加速，给予提醒。

### 直播转码计费

-----

**计费规则：**

1）计费项：转码时长。从用户通过转码后缀播放转码视频开始计时，直播流结束后结束计时。其中，视频+音频类型的转码时长计入视频转码。

2）付费方式：后付费，使用前需要确保账户余额不为0且没有欠费订单

3）计费周期：按日计费，每天凌晨结算前一天的账单进行扣费

4）计算方法：按所使用转码时间为结算标准。当日实时转码费用=当日用户所使用转码时间\*该转码类型单价

5）当转码时长不足1分钟时，按1分钟时长计费。

**视频转码价格**

| 编码方式 | 分辨率 | 价格（元/分钟） | 备注（按照直播画面的宽高来区分） |
| -------- | ------ | --------------- | -------------------------------- |
| H264     | 480P   | 0.016           | 640 x 480 及以下                 |
| H264     | 720P   | 0.033           | 1280 x 720及以下                 |
| H264     | 1080P  | 0.063           | 1920 x 1080及以下                |
| H264     | 2K     | 0.136           | 2560 x 1440及以下                |
| H264     | 4K     | 0.278           | 2560 x 1440以上                  |
| H265     | 480P   | 0.08            | 640 x 480 及以下                 |
| H265     | 720P   | 0.156           | 1280 x 720及以下                 |
| H265     | 1080P  | 0.311           | 1920 x 1080及以下                |
| H265     | 2K     | 0.67            | 2560 x 1440及以下                |
| H265     | 4K     | 1.34            | 2560 x 1440以上                  |

**音频转码价格**

| 转码类型 | 价格(元/分钟) |
| -------- | ------------- |
| 音频     | 0.0078        |

### 直播录制计费

-----

**计费规则：**

1）计费项：录制时长。多路流同时录制的情况，录制时长将会累计。

2）付费方式：后付费，使用前需要确保账户余额不为0且没有欠费订单

3）计费周期：按日计费，每天凌晨结算前一天的账单进行扣费

4）计算方法：按所使用录制时间为结算标准。当日录制费用=当日用户所使用录制时长\*录制单价

**价格**

| 收费项   | 价格          |
| -------- | ------------- |
| 录制时长 | 0.02元/10分钟 |

**PS：直播录制计费单位为10分钟，不足10分钟的部分不计费。例如：录制时长为13分钟，则按10分钟计费。**

**录制后的文件上传到UFile后，因存储产生的费用在UFile计费。**

变更规则

-----

按流量计费和按带宽计费允许计费方式间互相切换。

切换计费方式将于次日0点生效，在此之前可以多次变更，以最后一次为准。

流量切换到带宽的计费模式时，已购买的流量在切换后还保留，不会进行退费操作。

带宽切换到流量的计费模式时，之前已购买过的流量将恢复。

